Siktir!
Düşüyoruz!
Yok ya Harrington!
Bu düğme neden çalışmıyor?
Düğmeye bas.
Bastım zaten!
Hadi, bas bir şeye! Düğmeye bas.
Kasıklarım.
Kasığımın üzerine düştü.
Dustin!
Şunu üstümden al!
Tamam, çekil.
Herkes iyi mi?
Evet, harikayım. Artık Rusların
asansör tasarlayamadığını öğrendim.
Sanırım o düğmelerin çalışmadığını
tespit etmiştik.
Düğme bunlar, bir işe yaramalı!
-Evet, kartımız olsaydı.
-Ne?
Elektronik bir kilit. Yükleme kapısındaki
gibi. Kart olmadan çalışmaz, yani...
-Burada kapalı kaldık.
-Evet.
Siz inekler bilin diye söylüyorum,
geceyi Tina'larda geçirmem gerekiyordu.
Tina her zaman arkamı kollar.
Ama yarın Jack amcanın partisi için
evde olmazsam
ve annem üçünüzün bundan
sorumlu olduğunu öğrenirse
sizi teker teker avlar
ve boğazınızı keser.
Tina veya Jack amcanın partisi
umurumda değil.
Eğer bir Rus asansöründe ölürsek
annen bizi bulamaz.
Tırmanarak çıksak?
Tırmanmak hakkında ne diyordun?
Anlaşılan evde biri var.
Duydun mu?
Nereden geliyor?
Altımızda.
Moronlar!
Hawkins Emniyeti. Eller havaya.
Tekrar söylettirmeyin bana.
İngilizce.
İngilizce konuşuyor musun?
Seni anlamıyorum.
-Anlamıyorum!
-Hopper!
Hareket etme!
Silahı bırak.
Bırak!
Dediklerimi anlıyor musun koca adam?
-Silahını bırak.
-Bırakmazsam?
Ateş mi edeceksin?
Güzel.
Demek söylediklerimi anlıyorsun.
Ve evet,
eğer silahı bırakmazsan
kalın kafatasının içi
biraz gün ışığı görecek.
Hayır.
Yapmazsın.
Neden?
Çünkü sen polissin.
-Polislerin kuralları vardır.
-Öyle mi?
Bu teoriyi denemek ister misin?
Üçe kadar sayacağım.
Bir,
iki,
üç!
Hopper!
Siktir.
Yürü!
Gidelim Joyce!
-Tanrım!
-Hadi Smirnoff.
Bizimle geliyorsun.
Yürü!
Hadi!
Gidelim!
Kımılda! Koş!
Joyce, arabayı sür!
Hadi Joyce. Oyalanmayı kes!
Siktir!
Joyce, sür.
-Deniyorum!
-Joyce, lütfen!
Joyce,
sür!
Tanrım!
Tutunun!
Hâlâ hükûmet miydi dersin?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BEŞİNCİ BÖLÜM
ORDU
Tanrım, kes!
-Merhaba?
-Jonathan.
-Saatin kaç olduğunun farkında mısın?
-Beni dinle, tamam mı?
Sabahın altısı. Fagin ve diğerleriyle
geç saate kadar ayaktaydık.
Driscoll'la hastanedeyim.
-Ne?
-Sakinleştirici verildi
-ve doktorlar hâlâ tahlil yapıyor.
-Şaka yaptığını söyle.
Şaka değil. Evet, çıldırdım
ve mantıksız konuşuyorum
ama çeneni yorma
çünkü şu an umurumda bile değil. Sadece...
...telefona kardeşini vermen gerekiyor.
-Ne?
-Jonathan,
lütfen.
Burada değil ki.
Nerede? Güvende mi?
Neden güvende olmasın?
Nancy?
Orospu çocuğu.
Orospu çocuğu!
Tamam, magnet? Magnetler?
Magneti biliyor musun? Magnet?
Evet. Magnit. Tamam, peki,
buzdolabımdaki, buzluktaki magnetler...
...düştü.
Manyetikleri gitti
ve çalışmayı durdurdular. Anladın mı?
Tamam, bunun nedeni sizin üzerinde
çalıştığınız makineler mi?
Maşina. Evet.
Evet.
Araba değil.
Sizi kaçırdığımız
-Hess Çiftliğindeki makineler...
-Joyce, lütfen!
Başımı ağrıtıyorsun.
-İkiniz de.
-Bekleyin lütfen. Bir dakika.
-İlerleme kaydediyorum.
-İlerleme.
-Evet.
-Ne öğrendin?
-Şuradaki Smirnoff'un...
-Aleksey.
Smirnoff Rus
ve Starcourt'a çalışıyor.
İkisini de biliyorduk.
Bildiğimizi sanıyorduk. Ama şimdi kesin
olarak biliyoruz çünkü doğruladım.
Rica ederim.
Öyle mi? Şu bebeğin çalışıp
çalışmayacağını doğrulamaya ne dersin?
-Park modunda tut lütfen.
-Herhâlde.
Sen işe yarar bir şey yap.
Çalışmıyor.
Tekrar dene.
Siktir.
-Dur.
-Kes sesini Smirnoff.
Hadi. Beni duydun mu?
Lanet olası çeneni...
Siktir!
Tanrım.
Dur.
Arkadaşının Illinois'de
yaşadığını sanıyordum.
Tam olarak arkadaş değil.
Daha çok tanıdık gibi.
Tamam, peki...
-Devam et.
-Sakin.
Tamam, yani bu tanıdık
Illinois'de yaşıyor.
-Doğru mu?
-Evet.
-Yani Illinois'ye yürüyecek miyiz?
-Evet, Illinois'ye yürüyeceğiz.
Cuma akşamı gibi orada oluruz.
Umarım programına uyar.
Yok artık Joyce.
Illinois'ye yürümeyeceğiz.
-Tamam, ne yapacağız peki?
-Bilmiyorum, tamam mı? Bir yol bulacağım.
Indiana'da Rusça konuşan ve...
Biliyor musun? Dikkatle dinliyorum Joyce.
Dikkatle dinliyorum.
Tamam, iyi. Söylüyorum sadece.
Onu buldum.
Nerede?
Ormanda.
-Ormanda mı?
-Will'in annesiyle.
Annemle mi?
Ne yapıyorlar?
Ill... annoy.
Ill-annoy'a gidiyorlar.
Mike!
-Kahvaltı!
-Şimdi değil anne!
Illinois mi? Eyalet mi?
Illinois eyaleti mi?
Ill-annoy.
Hâlâ acıyor mu?
Sadece konuşurken.
O zaman Mike olmaman iyi.
Sürekli acı çekerdin.
Bir şeyler yolunda değil.
Bütün yaz Hopper'dan kurtulamadım,
şimdi birdenbire
Will'in annesiyle Illinois'ye mi yürüyor?
Dustin de ortalıkta yok.
Bu bir tesadüf olamaz.
Ne önemi var?
Sonuçta burada değiller.
-Bize kaldı.
-Tam olarak ne yapmak bize kaldı?
Billy'yi bulup durdurmak.
Tamam, güzel bir düşünce.
El onu tekrar bulabilse bile
ki bu pek olası değil, o zaman ne olacak?
Onu yakacağız
ve bu sefer kaçmamasını sağlayacağız.
-Tamam, sonra?
-Kazanacağız.
Hayır, sorun da bu.
Kazanmayacağız.
Zihin Hırsızı'nı daha önce
Will'den çıkardık ve geri geldi.
Billy'yi değil
Zihin Hırsızı'nı durdurmalıyız.
-Bunu nasıl yapacağız?
-Bilmiyorum.
Belki El biliyordur.
Orada hâlâ ne yapıyorlar?
Bilmiyorum.
Kızlar tuvalette takılmayı sever.
Neden?
Bilmiyorum.
-Bana komplo kuruyorlar.
-Şu anda bundan mı endişeleniyorsun?
Asıl değil, ikincil endişem.
Bitti sanmıştım.
-Bitmedi, tamam mı? Ara verdik.
-Kıçına tekmeyi bastığını söyledi.
-Kulağa pek ara gibi gelmiyor.
-Değil.
Söylediğiniz her şeyi duyabildiğimizin
farkındasınız, değil mi?
Komplo kuruyorlar.
Söylemiştim, komplo kuruyorlar.
Şimdi değil anne!
Mike, kapıyı aç.
...kırmızı alarm. Duyan var mı?
Kırmızı alarm, tekrar ediyorum,
kırmızı alarm.
kırmızı alarm. Duyan var mı?
Masum çocuklarız,
Starcourt AVM'nin altında kaldık.
Kızıl Ordu, Hawkins'e sızdı ve bulunursak
bize işkence yapıp öldürürler.
Biraz rahat bırak. Pilini bitireceksin.
-AVM yeni açıldı.
-Yani?
Birileri yakında olabilir.
Ne sanıyorsun? AVM polisi Petey
buraya inip günü mu kurtaracak?
Geceyi Robin'le geçirdiğin hâlde
neden bu kadar huysuzsun ki?
Tanrım.
-Ürpertici hayalinden vazgeçer misin?
-Bütün gece konuştuğunuzu duydum.
Evet. Siz çocuklar uyurken kapıyı açmanın
bir yolunu bulmaya çalıştık.
Sekiz saat geçti
ama hâlâ bir yere varamadık, bu da
muhtemelen biraz huysuz hissetmemin
nedeni olabilir.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyor gibiyim? İşiyorum.
Diğer tarafa bak.
Diğer tarafa bak!
Akışını başka tarafa
yönlendirir misin lütfen?
Dikkat et!
Onun ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Aynen. İşe yarayabilir.
Nasıl işe yarayacak?
Burada yemeksiz
uzun süre hayatta kalabiliriz
ama insan su içmezse ölür.
Kötü haber vermek istemezdim
ama bu su değil.
Hayır ama sıvı.
Onu içmekle
susuzluktan ölmek arasında kalsam
içerim.
Biri geliyor.
Kokuyu aldın mı?
Ne?
İdrar.
Hadi.
-Geç.
-Geçiyorum!
Henderson, geç!
Tanrım.
Hâlâ içmek istiyor musun?
Aman Tanrım.
Pekâlâ...
Umarım formdasınızdır.
Sana diyorum biftek.
Gidelim, hadi.
Neden bana?
Aynı şey oldu.
Geçen sene Will'e olanın aynısı.
Şuna bakın. Vücut ısılarına bakın.
35.5 DERECE
Soğuk seviyor.
Tamam, gübre yiyen manyak yaşlı kadın...
-Bayan Driscoll.
-Evet, Bayan Driscoll.
-Saldırı ne zamandı?
-Dün akşam.
Tamam ama dün akşam kaçta?
-21.00 civarı.
-Bütün gece aramadın mı?
Tahlillerin bitmesini bekliyordum.
Orada değil miydin?
Şimdi buradayım, değil mi?
Şükür!
Sauna testin ne zamandı?
21.00 civarında.
Bu kanıtlıyor. Teorimi kanıtlıyor.
Billy gibi zihni çalınmış.
-Zihni mi çalınmış?
-Zihin Hırsızı. Zihin çalar.
Zihni kontrol ediyor.
Bu gerçekleşince zaten o oluyorlar.
-İki zihin çalındıysa...
-Fazlası olduğunu varsaymalıyız.
Heather.
Billy ona bir şey yapıyordu.
Korkmuştu.
Çığlık atıyordu.
Kötü çığlıklar.
-İyi çığlık ne?
-Max dedi ki...
-Önemli değil.
-Pardon, takip edemedim. Heather kim?
-Havuzdaki bir cankurtaran.
-Heather Holloway mi?
Tom.
Cidden mi?
Dünyama hoş geldin.
Kemerler.
-Aman Tanrım. Bu kadar yakından yürüme.
-Ne?
Bu kadar yakın yürümesen
olmaz mı? Kokuyorsun.
Anladım. Canın sıkkın, değil mi?
-Arabayı patlattım diye mi?
-Evet, içinde ben de vardım.
Sana bir şey hatırlatmak istiyorum Joyce.
-Ben tamirci değilim.
-Evet, belli.
O yüzden Aleksey'i dinlemeliydin.
Doğru, evet.
Yeni erkek arkadaşın, değil mi?
Evet. Bundan sonra konuştuğum her erkek,
erkek arkadaşım olacak.
Evet, bana Rus Scott Clarke'ı hatırlattı.
Başlıyoruz.
Belki randevuya çıkmalısın.
Ne bileyim, Enzo's olabilir.
-Ne?
-Koşuyor.
Orospu çocuğu!
Smirnoff!
Geri dön!
Buraya gel!
Parasını verecek misiniz?
OTOYOL HARİTASI 1983-1984
Nesin sen, ödül avcısı falan mı?
Polisim.
Gizli görevde.
Merhaba Karen, ben Joyce.
Evet, Will'i merak ettim.
Sinemada mı?
Çeneni kapalı tut, tamam mı?
Pekâlâ, atlayın. Hadi, binin.
-Hey!
Sana hey!
Bu bir polis acil durumu, tamam mı?
Aracına el koymam gerekiyor.
Ne?
Eğer bir...
Adınız ne bayım?
-Todd.
-Todd mı?
-Evet.
-Todd.
-Todd...
beni dinle.
Oradaki adam...
Öyle görünmediğini biliyorum
ama dünyanın
en tehlikeli adamlarından biri.
O...
-...birçok çocuğu öldürdü.
-Ne?
Evet, gerçek bir psikopat.
Onu iki eyalette takip ettim.
Ne oluyor?
Dedektif Byers.
Bu Todd.
Tehlikeli suçlumuzu nakletmek için
aracını vermeyi kabul etti.
-Çok tehlikeli bir kalpazan.
-Evet.
Çocuk katili.
-Çocuk katili mi?
-Gerçekten gitmeliyiz.
Arabamı nasıl alacağım?
-Karakolu ara.
-Hangisini?
Sesini sevdim Todd.
Hangi karakol?
Doğru yoldasın!
Ne...
Yok artık!
Kabul etmelisiniz,
bu bir mühendislik başarısı.
-Etkileyici.
-Ne diyorsun ya? Resmen yangın tehlikesi.
Merdiven yok, çıkış yok,
sadece cehenneme yollayan
bir asansör var.
Onlar komünist. İnsanlara ödeme yapmazlar,
ucuza hallederler.
Rus yoldaşlara adil davranmak gerekirse
bu tünel yürümek için tasarlanmamış bence.
Düşünsene, malları taşımak için
mükemmel sistem kurmuşlar.
Alışveriş merkezine her mal gibi geliyor.
Sonra o kamyonlara koyuyorlar
ve kimsenin ruhu duymuyor.
Sence bütün bu alışveriş merkezini
o yeşil zehri taşımak için mi yaptılar?
Zehir kadar sıkıcı bir şey olacağını
sanmıyorum.
Prometyum gibi
çok daha değerli bir şey olmalı.
-Prometyum ne be?
-Victor Stone'un babasının
Cyborg'da biyonik
ve sibernetik parçaları yaptığı şey.
Hepiniz ineksiniz,
bu beni hasta ediyor.
Hayır, beni onlara dâhil etme.
İnek değilim, tamam mı?
Neden bu kadar hassassın Harrington?
On yaşındaki çocuğa
rezil olmak mı korkuttu?
Hayır, sadece Prometheus hakkında
bir bok bilmiyorum.
Prometyum.
Prometheus Yunan mitolojisinden
ama neyse. Demek istediğim,
muhtemelen bir şey yapmak için
kullanılıyor.
Veya enerji olarak.
-Nükleer silah gibi.
-Aynen.
Nükleer silaha doğru yürüyüş, harika.
-Bu harika olurdu.
-Ama bir şey inşa ediyorlarsa
neden burada?
Yani Hawkins. Cidden, onca yer arasında.
En iyi ihtimalle Disneyland'e giderken
yoldaki tuvalet molasıyız
ama belki de bundandır. Belki bizim...
-Ruslar biliyor mudur?
-Olayı...
-Biliyor olabilirler.
-Yani bağlantılı mı?
-Belki de.
-Nasıl?
Bilmiyorum ama...
Mümkün.
Konuştuğunuz şeyi
sınıfla da paylaşır mısınız?
Telsiz.
Çin'e yolculuk yapmak güzel olur.
Ayağını denk alırsan.
Şifre bu.
-Yayın nereden geliyorsa...
-Yakından.
Sinyalle ilgili bir şey biliyoruz...
Yüzeye ulaşabiliyor.
Hadi.
Tom?
Heather?
Tanrım, buz gibi.
Kokuyu alıyor musunuz?
Tanrım.
Daha fazla kimyasal.
Sizce bunu içiyorlar mı?
Evet, ya öyle
ya da bahar temizliğine girişmişler.
Will geçen sene kimyasal yemedi,
-yedin mi?
-Hayır.
Bu yeni.
Bay Clarke, beşinci sınıf.
Kimyasalları karıştırınca ne olur?
Yeni bir madde elde edersin.
-Ya bir şey yapıyorlarsa?
-Kendi içlerinde mi?
Hadi ama. Bunu içersen seni öldürür.
Evet, eğer insansan.
Kan.
Dün,
Tom'un alnında bir bandaj vardı.
Saldırıya uğramış.
911'i ara...
Onları bağlamışlardır.
Bir yere götürmüş olmalılar.
Bayan Driscoll.
"Dönmem gerekiyor." deyip duruyordu.
Ya zihni...
...başka yerde çalıyorlarsa?
Bunların başladığı bir yer olmalı,
değil mi?
Bir kaynak.
Görmemi istemediği bir yer.
Kaynağı bulabilirsek
belki onu durdurabiliriz.
Ya da yayılmasını veya o kimyasallarla
her ne yapıyorsa onu engelleyebiliriz.
Onu nasıl bulacağız?
Bayan Driscoll.
Geri dönmeyi o kadar istiyorsa
izin versek ya?
...sonra adam yaklaştı.
Burada benzin pompalıyordum.
Şu an benimle tersleşme.
Yoğun bir gün mü?
Öyle denebilir.
Bir psikopat o adamın arabasını çaldı.
Başka?
-Ne?
-Başka ne gördün? Psikopatla ilgili.
Yanlış anlama
ama bunu polislerle konuştum.
Ben polis değilim.
Yok ya Kruşçev?
Siktir!
Onlara bakma.
Bana bak.
Bana şu psikopattan bahset.
Hadi, gidelim. Kımılda.
Adam gazeteci dedin sanıyordum.
Evet, öyleydi.
Öyle miydi?
Kameraya bak.
Sağ üstündeki kameraya.
Kimliğinizi belirtin.
Jim Hopper, Joyce Byers, Smirnoff.
-Aleksey.
Soyadı.
Bilmiyorum.
Aile adı.
-Evet, anladım. Bilmiyorum, oldu mu?
-Jim.
Lanet olası kapıyı aç!
Hopper.
Sorun yok. Endişelenme.
Biraz garip biridir ama...
...tamamen zararsızdır.
İsim.
Şunu suratımdan çek
seni kel Amerikan domuzu.
Ben kel olabilirim
ama kelepçeli olan sensin
Sovyet pisliği.
Merhaba Jim.
Bekle.
Dikkat et.
Sessiz ol pislik.
Bu ne kadar sürer, benim...
-Hayır.
Hayır, sen beni sorgulayamazsın.
Bir çocuğun ayakkabısında
bokla gezmesi kadar
umarsız bir şekilde,
bir devlet düşmanını evime getirdin.
Tatmin olana kadar onun üstünü arayacağım.
Jim, buraya gel.
-Buraya gel. Konuşmalıyız.
-Evet, ne?
-Ne var?
-Bu işe yaramayacak.
-Ne demek istiyorsun?
-O garip değil, o bir deli.
-Evin camdan Joyce.
-Ne?
-Tencere dibin kara seninki benden kara.
-Hadi ama.
-Pardon.
-Ne?
Bana bir iyilik yapıp
aşk atışmanızı başka yerde yapın.
-Bu mu? Bu, aşk atışması değil dostum.
-Hayır, bu...
Boşuna anlatmayın.
Senin sorunun ne?
Lütfen, konuşmayı kes!
Hayır! Çok uzun bir gün geçirdik.
Bize ateş ettiler,
neredeyse havaya uçuyorduk.
38 derece sıcakta
kim bilir kaç kilometre yürüdük,
araba çaldık
ve bunları devasa bir psikopat
bizi kovalarken yaptık.
Hem de sırf onu sana getirebilmek için.
Çünkü her nasılsa, buna inanamasam da
Rusça konuşan en yakın kişi senmişsin.
Ama bunun önemi yok
çünkü maalesef buradayız.
Eğer mahsuru yoksa
o şeyi kaldır,
göt gibi davranmayı kes
ve magnetlerimin
lanet buzdolabımdan düşmesine
neden olacak ne yaptığını sor!
Lütfen.
Tamam, temiz.
Temiz, hadi, gidelim.
Tamam, ucuz yırttık.
-Hem de çok ucuz.
-Sakin.
Tamam mı? Sakin. Kimse görmedi...
Siktir.
Tanrım!
-Kızıl Şafak.
-Gördüm.
-İlk kat, kuzeybatı.
-Ne gördün?
Telsiz odası.
Telsiz odasını mı gördün?
Doğru.
-Emin misin?
-Kesinlikle. Kapı bir saniye açıldı
ve içeride birçok ışık,
makine falan gördüm.
Bu yüzlerce farklı şey olabilir.
Bu ihtimale varım.
Tamam.
Hızlı hareket edip eğilerek gideceğiz.
-Tamam mı?
-Tamam.
Yürü!
Gidelim.
Ayağını denk al!
Sen kimsin?
Gümüş renkli kedi.
Anlamıyorum.
Çin?
Dostum!
Başardın!
Bir kavga kazandın!
-Ne yapıyorsun?
-Çıkış biletimizi alıyorum.
Onca yolu geri yürümek mi istiyorsun?
Biraz kalıp dinlenebiliriz,
belki piknik falan yaparız.
Piknik mi? Buraya radyo için geldik.
Bu plan daha iyi.
Steve'in Rus dövebileceğini bilseydim
planı baştan böyle yapardık.
-...ama sanırım...
-Çocuklar.
Orada bir şey var.
Gidelim.
Vay canına!
Hayır, kabalık değil.
Bu dürüstlüktür.
Öğrenmeyecek.
Söyleyecek tek kişi sensin... Pardon!
Nereye gidiyorsunuz?
Tekrar büyükannemi ziyaret edecektim.
Bunlar da...
...benim ailem.
-Geniş.
-Kim oldukları umurumda değil.
Kuralları biliyorsun.
Bir seferde iki ziyaretçi girebilir.
-Evet ama...
-İki.
Çocuk kafayı yemiş.
Hayvanat bahçesini getirmiş.
Biliyorsun,
dün söylediğim şeylerde...
...ciddi değildim.
-Biliyorum.
-O şerefsizlere benzediğini düşünmüyorum.
Hem de hiç.
Asla düşünmedim de. Ben...
-Ben sadece...
-Sinirli miydin?
Ki bunu hâlâ anlamıyorum.
Yani ben tamamen, sonuna kadar,
küçük düşürücü bir şekilde...
...hatalıydım.
Bu, kafanı meşgul etmesin.
Etmez.
Sözlerime tekrar inanacağın zamanı
iple çekiyorum.
Hadi ama bok çuvalı!
Teşekkürler.
Dostum, bence oydu.
O neydi?
Zeytin dalı.
Ne?
Aman Tanrım.
Umutsuz vakasın.
Tamam,
Max'in dikkatini dağıtıp
sana fırsat yaratırım.
Onunla konuş. Tamam mı?
O nerede?
Bilmiyorum.
-Bunun doğru oda olduğundan emin misin?
-Evet.
Eve gitti.
Sizin dönmenizi umuyorduk.
O kimin kanı?
Tom, her ne yaptıysan, bu sen değilsin.
Sana bunu o yaptırıyor.
Koş!
Uf oldu.
Hadi!
Evet!
-Tamamdır, arka arkaya iki tane.
-Güzeldi.
-Gördün mü? İyi atıcıyım.
-Ben de iyi tutucuyum.
Arka arkaya üç tane.
Merhaba.
Senin türün M&M seviyor mu?
Bu arada yeni tarzını sevdim. Güzelmiş.
Teşekkürler.
Devam et!
Buradan.
Nancy.
Alo?
Çalıyor.
Turtası ne kadar güzel,
umurumda değil.
Hayır, o kadını evimde istemiyorum.
Hadi, açsana!
Nancy?
Merhaba.
Senin için geldim Nancy Drew.
Hayır!
Jonathan!
Orospu.
Nancy. Kaç!
İmdat!
Kimse var mı?
Nancy.
Nereye gidiyorsun?
Nancy Drew, neredesin?
Nancy.
Marco.
Polo!
Cehenneme git!
Alt yazı çevirmeni: Verda Tuna